# 博客的【写作-发布】系统

2025-04-03

博客开张以来，到目前为止，我一共发布了19篇博客文章；在积累内容的同时，我也在尝试规划出一套比较合理的博客管理系统。  


我的博客网站还在建设初期，从2025年3月13日发布[第一篇博客](https://fivsevn.home.blog/2025/03/13/波洛去埃及/#more-55)至今未满一个月，因此，这里的开发日志暂时以“随想、随做、随记”的零散状态更新；等到这里的内容积累变多以后，我会在开发日志的主页整理出方便查看的目录手册。  


同时，为了今后开发日志目录整理的方便，存放在仓库里的开发日志文件的命名规则为：  

- 【system-xxx.md】有关系统架构，例如 git 同步、图床策略等（例如本篇）。  
- 【post-xxx.md】有关写作内容、可视化呈现等。  
- 【ref-xxx.md】有关资料收集，如数据库或索引卡的整理等。  
- 【test-xxx.md】实验性的测试。  
- 【log-xxx.md】其他通用。  

在今后更新开发日志的时候，可能会出现少数归类不清晰的情况。以上命名规则只作为一种目录梳理的预处理手段。  


我并非开发人员，但是对于使用现代化的工具去解决日常需求这方面很感兴趣。开发日志所分享的内容，是我这段时间使用 ChatGPT 作为博客助理，不断修改和梳理之后的结果。熟知这一块的专家应该能够对我的操作一目了然，不熟悉的朋友依旧可以参考一下我的思路。十分欢迎任何专家或非专家，针对任何流程，提出优化意见或想法！  

*联系邮箱： fivsevn0507@outlook.com*

---

## 预设场景  
  
- 在家使用笔记本电脑更新博客。  
- 蹲在路边哈啤酒的时候，顺手更新博客。  
- 在穿越可可西里的火车上，信号不好，暂且先编辑一下文章。  
- 有点灵感，但是灵感的喷涌还没到位的时候，稍作记录。  
- 某一类材料收集到一定程度，想要制作专题研究，做个大文章！  
- 不想在文章格式上折腾太多导致颈椎脊椎变虾，但又希望读起来清晰。  
- 文章越写越多，需要管理和保存。  
- 有几篇文章需要修改或再考，或是加入更多的视角和观点。  
- 想总结并分析一下过去一年我都写了些什么内容。  


## 需求归纳  
  
- 可以跨平台、跨系统写文章。  
- 在线或者离线都可以写文章。  
- 文章和文件方便档案管理。  
- 能够灵活修改。  
- 方便自我分析。  
  
---

## 解决方式  
  
### 写作：  
- 采用轻量级标记语言（markup language） Markdown 写作。  
- 使用 Obsidian 或者 Github 自带的 Markdown 编辑器进行编辑。  

### 草稿和备份：  
- 使用 Working Copy 同步 Github 仓库。  
- 使用 Obsidian 编辑好文章之后，直接把文件拷贝到 Working Copy 的同步仓库里 Push。  

### 发布：  
- 把 Github 里存好的文章贴到 wordpress 的编辑器中。  
- 使用由我预先设置好的模版进行排版，点击发布。  
  
---

#### 备注说明  
  
- 整个流程的逻辑，简单来讲，就是【[博客本体](https://github.com/fivsevn)】以 md 格式储存在 Github 仓库（该“本体”仓库暂未公开，链接为博客的其他相关仓库），而我的【[博客网站](https://fivsevn.home.blog)】仅仅只是一种视觉化的呈现。如果博客网站因为各种各样的原因（预算外的收费项目、被审核，或者只是自己看腻了等等）无法访问了，我创作的内容并未消失，依旧可以找其他地方重新开张。    

- 这套流程很方便提桶跑路的点在于，尽可能不受制于某个系统，而且轻量级。全身家当都在一个桶里，拎了就跑，换个地方还可以速速铺开。欢迎来到末日生存赛博版。  
  
- 当然，如果世界彻底末日了，还是得靠通过写博客而积累于心的知识和经验去求生存了。整件事的本质还是在于自身的学习，简单而快乐。  

- 具体的操作步骤可以放到以后更新。不过这方面网上教程较多，可以先自行检索阅览。我想，有大致的思路和框架之后，接下来便能水到渠成了；本篇日志是纲举目张之用。  

- 这一套系统当中，核心在于 Github 仓库和 Markdown 语言的利用，而 Working Copy 和 Obisidian 可以按需替换成其他工具。  
